# Описание проекта YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Технологии:
Django
Django REST Framework
Django REST Framework Simplejwt

## Установка:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/uprofound/api_yamdb.git
```

```bash
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv env
```

```bash
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```bash
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```bash
python3 manage.py runserver
```

### Создание суперпользователя

Для администрирования проекта и создания категорий, жанров и т.д. используется суперпользователь. Для его создания выполните команду:

```bash
python3 manage.py createsuperuser
```

### Импорт данных

В проекте есть возможность загружать данные из csv-файлов в директории api_yamdb/static/data.  
Для загрузки в БД данных из файла filename.csv выполните команду:

```bash
python3 manage.py import filename
```

Для загрузки в БД данных из всех файлов сразу выполните команду:

```bash
python3 manage.py import all
```
